Добрый день, уважаемые студенты! Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, у компании имеется несколько
дата-центров, в которых хостятся инфраструктура.
Также они используют пять
различных AWS регионов, и им
необходимо все части
инфраструктуры соединить между собой.
С каждым разом, как появляется
отдельная инфраструктура,
будь то локальная, будь то в
облаке AWS, увеличивается
количество нагрузки и приходится
еще больше времени тратить
на настройку, правильную
настройку связи между всеми сетями.
Вам необходимо как Solutions
Architect предложить решение,
которое позволит соединить
все VPN, VPC в одно место,
также чтобы это все поддерживало
связь различных VPC в рамках
одного региона, без
необходимости это все поддерживать.
Вам необходимо из предложенных вариантов выбрать
тот, который является лучшим по сравнению с другими.
На этом слайде вы видите все варианты ответов,
также видите, что второй вариант является верным.
Давайте остановимся на каждом из
вариантов и попробуем его разобрать.
В первом варианте говорится, что можем использовать
VPN CloudHub для настройки VPC внутри региона.
Не ознакомившись с остальной частью
текста, мы уже можем ее исключить, так как
CloudHub используется для соединения
VPN connections между собой, нежели VPC.
Но я вам рекомендую в любом случае
прочитывать все варианты полностью, так как всегда
есть какие-то нюансы или некоторый подвох,
который пытались заложить авторы вопроса.
Двигаемся дальше. Третий вариант
ответа предлагает нам для
Inter-region VPC Access использовать
AWS Direct Connect Gateway.
Это тот сервис, который подключает две
сущности напрямую и в этом случае он не подходит.
Нас попросили в вопросе, все connections
внутри одного региона, касающиеся
VPC, мы не должны заниматься
настройкой peering connection между ними.
Поэтому Direct Connect Gateway
и третий вариант он не подходит.
Если мы говорим про четвертый
вариант, он как раз предлагает настраивать
VPC peering connections между
всеми VPC в рамках одного региона.
И опять же это то, от чего
просили нас избавиться, так как с
увеличением VPC еще больше
peering connections нужно настраивать.
Представьте, что у вас
два VPC, появился третий.
Вы настраиваете peering connection
от нового к существующим двум.
То есть надо создать два peering
connection. Когда у вас три
VPC и вы подключаете уже
четвертый, то уже вам нужно не два
peering connection настроить, а
три до каждого из существующих
peering connection. Поэтому этот
вариант нам также не подходит.
Второй вариант в этом случае является верным.
Мы исключая другие варианты ответов ее оставили.
Но тем не менее давайте ее также разберем.
AWS Transit Gateway это как раз таки тот
сервис, который позволяет нам соединять все
VPC внутри одного региона одним действием.
Представьте у вас есть пять
различных VPC и вы все эти
пять VPC подключили к
Transit Gateway в вашем регионе.
Далее при появлении шестого VPC вы
подключаете ее один раз к Transit Gateway, а дальше
Transit Gateway дает возможность доступ новому
VPC подключаться ко всем существующим сразу.
То есть это некоторый hub.
И в рамках вопроса нам сказано, что
есть несколько локальных дата-центров,
есть несколько AWS регионов.
И мы используем внутри AWS в
рамках каждого региона Transit Gateway.
А далее уже Transit Gateway соединяем
между собой через peering connection.
А также используем Site-to-Site VPN
для соединения к локальному дата-центру.
На этом мы разобрали вопрос
Practice Test-а. Спасибо за внимание.